---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929015147/www.md.kp.media/online/news/6014418/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6014418/"
language: ru
title: "Власть нагло нарушает законы: По молдавским селам колесят эмиссары-общественники и агитируют за референдум Санду"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-27T14:07:01+00:00'
section: Политика
description: "Депутат Василий Боля обратился в ЦИК с требованием привлечь к ответу виновных"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[законодательство]]'
- '[[референдум]]'
- '[[ес]]'
- '[[организация]]'
- '[[житель]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[европа]]'
- '[[цик]]'
---

# Власть нагло нарушает законы: По молдавским селам колесят эмиссары-общественники и агитируют за референдум Санду

Что тут говорить, если сам премьер Дорин Речан, вместо того, чтобы заниматься своими прямыми служебными обязанностями, раздает партийные газеты. Фото: соцсети.

Майя Санду и PAS пошли на новые ухищрения и нарушения избирательного законодательства, - пишет в соцсетях депутат Василий Боля.

В игру по обману людей вступила некая секта, называющая себя «Граждане Европы». Агитаторы этой так называемой общественной организации бродят по населенным пунктам, призывая жителей поддержать референдум о вступлении в ЕС.

По закону, общественные организации не являются участниками референдума, поэтому не могут проводить агитацию. А, кроме того, вызывает вопросы непрозрачная схема финансирования этой активности. Кто платит проевропейским пропагандистам?

Как всегда, не остаюсь равнодушным к игнорированию законодательства Молдовы. Обратился в ЦИК с требованием привлечь к ответу виновных".